# PythonLabsPart1
Here I will place my python labs from "Algo and programming part 1" course


lab1
Створіть змінну `animal` та присвойте їй назву вашого улюбленого тварини. Виведіть рядок, який містить назву тварини.       
Створіть змінну `is_weekend` та присвойте їй значення  Створіть змінну `is_mammal` та присвойте їй значення `True`, а змінну `has_wings` - значення `True`. Виведіть результати логічного "і".
Створіть змінну `is_mammal` та присвойте їй значення `True`, а змінну `has_wings` - значення `True`. Виведіть результати логічного "і". 
Напишіть функцію для обчислення виразу: x ** (y + z) + math.sqrt(x + (z ** y)) - 161 * math.tan(x * z)


lab2
(1) табулювання фукції (див. табл.1), що вибирається залежно від значення аргумента, на проміжку [a, b] з кроком табуляції h.
(2) табулювання  функції, представленої рядом (див. табл.2), на інтервалі  [a,  b] з кроком табуляції h та абсолютною  похибкою d.  Оцінку похибки здійснювати за значенням модуля чергового члена ряду.


lab3
NB: під час розроблення програми НЕ МОЖНА використовувати вбудовані в Python функції, які б могли вирішити завдання в один прохід.  
Наприклад, Напишіть функцію для перевертання рядка -> НЕ можна використати вбудовану функцію reverse для перевертання рядка. Її потрібно реалізувати самостійно
Порахуйте можливі трикутники
Дано несортовану послідовність натуральних чисел. Знайдіть кількість трикутників, які можна сформувати з трьома різними елементами масиву як довжини трьох сторін трикутників.


lab4
Створити клас “Студент”, котрий містить поля:
- ім'я і прізвище
- рейтинг студента
- ріст студента


lab5
Створити клас Pet (name, breed, age, greeting, mass). Додати enum kind: DOG, CAT, BIRD, …. . 
Додати клас Home, котрий містить певний перелік домашніх улюбленців. 
Додати функцію areFriends( Pet*), котра приймає на вхід перелік тварин та шукає друзів між ними (дві тваринки вважаються друзями, якщо різниця віку у них менше 2 років). 
До класу Pet дати метод isPolite(self): якщо greeting містить “Hello”, то поверніть True, у іншому випадку - False. 
Додайте функцію сортування за віком.


lab6
На основі коду з лабораторної роботи 5 необхідно розробити тести з використанням модуля PyTest
Тестами потрібно покрити всі методи класу. А також, написаний код має відповідати прийнятим вимогам у мові Python (PEP8). 
Використовуючи PyLint проаналізуйте існуючий код та виправте всі виявлені проблеми. Звіт pylint-а не повинен містити жодних зауважень чи помилок стосовно оформлення коду.


lab7
На основі коду з лабораторної роботи 5 необхідно створити свої власні винятки (exceptions) - як мінімум один, але можна і більше, якщо це буде покращувати логіку виконання методів. 
Після цього написати параметризований декоратор logged, що приймає як аргументи ексепшн (виняток) та режим. 
Режим може бути "console" або "file". 
При виникненні ексепшну в декорованому методі, він логується за допомогою модуля logging. 
В режимі консолі логування відбувається в консоль, а в режимі файлу логування записується в файл.

До прикладу, є клас AbstractPhone. При спробі виклику методу charge, якщо зарядка телефону зараз є 100%, то має підніматися RedundantChargeException. 
Припустімо, темплейт метод класу AbstractPhone передбачає його зарядку. 
Цей темплейт метод можна задекорувати через logged і передати йому RedundantChargeException, а також вибрати режим.
